---
title: 半年来
date: 2019-03-19 20:25:59
tags: 碎碎念
categories: 生活
---
抓紧写
<!-- more -->
我想要记录的时刻，通常在深夜，傍晚散步，坐公交车时，总而言之，不在电脑旁，然后脑子里迅速把所有东西都过完了，等到再开电脑时也不想写了。

本来，想要大三上结束的时候写一篇总结，但是寒假开始时，也有很多问题，比如期末项目，找老师，找房子。寒假的时候呢，虽然有些懈怠(很懈怠了)，但还算忙着。而且经历了很多，想着等寒假结束的时候一起把大三上的写了。

但是呀，我对大三上的情绪已经慢慢淡化了呀，明明以前想起来就累到哭，那一个个委屈只能在深夜里悄悄哭的时刻，为什么会如此悲伤呢。

刚才吃饭时，已经把想说的在脑海过了一遍，现在什么也写不出来了...

## 认知
我对于目前的状态真的没有清晰的认知，我的同龄人们，在我这个阶段的人们，都在做什么呢，目前我所经历的，是常态吗，我排山倒海的情绪，大家都会有吗。



## 帮助

想不开的时候，来来回回翻列表，希望找到一个可以诉说的人。好像并不像别人一样，可以和父母，舍友，朋友自由自在的交流。可能这也是我的选择吧。
从大三上开始，负面情绪真的是挡不住，如果只是学业，倒不会有那么多困扰，努力学就好了。而我需要面对非常多的选择，要平衡很多事情，需要与很多人交流与沟通。这对我来说是巨大的消耗。当然如果以后回头看，也不会觉得，为这些事情烦恼真的很不值得呢。

心中默念， I need to grow up. 反正，对于我现在，心态真的变了很多吧。
偶尔会找同学寻求开导，可是呀，两三次后，我就知道这一点用也没有了，我的问题还是那些问题。而且也想着会不会给别人带来困扰。

以前爸妈打电话，每次问道压力大吗，学习还好吗。不管怎样，我总会说 "还好，就那样呀"

而现在，也忍不住说，“大啊，很累”  

## 成长
我都大三了，已经20岁了，但是感觉自己还是很幼稚，包括想法以及为人处世。太过于关注自我的情绪。
茫茫人海，我也只是沧海一粟呀。不过真的觉得这个学期，慢慢学会不过于关注别人的看法，与别人交流的时候也不那么小心翼翼了，也尝试不要消耗太多情绪。就是一说一，二说二的感觉。（虽然有时候还是很容易想太多，然后面对这么多事情，有时候也觉得自己很厉害呀！（然后又被大佬打击回去了

## 其他
当然了，我有很多很确切的困扰，却从来没有和人具体谈过。跟别人说的无非是 好累 压力好大 好迷茫 怕努力没有结果 目标好难

不断接触很多新的人，刷新了认知，这使我又一次地否定自己。

诶呀，目标还没实现呢，我在这里说什么噢... 好啦好啦。

"为了使人生变得幸福，必须遭受日常琐事的痛苦。云的光芒、竹林的声音、群雀的叫声、行人的面孔——必须在所有日常琐事中，感受坠入地狱的痛苦。"

其实，可能大家都这样（我真的不知道，现在处于想哭就能哭的时候，随便看篇文章就能哭，不断想起来过往相似的时刻。受不了的发条丧气十足的微博，一觉醒来遍转为仅自己可见。

把所有的负面情绪随意挥洒身边人看不见的各个角落。

有时候感觉也挺好的，起码也有人愿意倾听，说着我肯定可以的。我现在，别人一点点善意的问候就好感动，看到 “妙妙怎么了” 就要哭了23333。有时候觉得所有人都在给我压力，但有时候又觉得身边的人很温柔。（比我温柔哈哈哈哈哈，然后内心又觉得自己太狭隘了。呜。不知道会不会变好。我的内心十分煎熬。(顺势想到 我的骄傲无可救药 2333)

开心，超开心。超开心。能体验这么多事情，丰富内心情绪。很开心的。