# 对于区块链的认识和看法


#### 区块链简介
&emsp;&emsp;区块链本质来说是去中心化的分布式账本，具有去中心化、不可篡改性、可追溯等特点。去中心化指节点和节点之间地位平等。没有中心节点,类似 `P2P` 网络。区块链中的数据利用密码学的技术达到了不可被篡改的目的。而在区块链上的每条记录都可以通过链结构追溯到本源，因此所有区块链的数据都可追溯。   
 
#### 区块链的应用
&emsp;&emsp;由于区块链具有不可篡改和伪造、去中心化、分布式高冗余存储、安全可信等。因此它在许多领域都可以发挥作用。比如数字货币、数据存储、数据鉴证、金融交易、资产管理、投举选票等。  
&emsp;&emsp;除此之外区块链在安全行业也有很大作用。   
&emsp;&emsp;区块链提供了更安全的认证机制，由于区块链的去中心化和不可篡改性。    
设备可以以对等的方式识别和交互，不需要权威机构。而且双重身份认证使得伪造数字证书成为不可能。    
&emsp;&emsp;区块链提供了更安全的数据保护，数据分散存储在多个节点，无法被某个节点篡改。从而保证了数据的完整性、可靠性和不可抵赖性。  
&emsp;&emsp;另外，区块链还提供了更加安全的基础设施。   

#### 区块链的挑战
&emsp;&emsp;与此同时，区块链的发展也伴随着很多挑战。比如交易速度、达成数据共识的成本、监管环境、法律法规、人才匮乏等。
&emsp;&emsp;区块链领域本身的安全问题也逐渐凸显，成为区块链发展的一大挑战。   
&emsp;&emsp;通过新闻我们可以看到区块链安全事件频发。比如 `2017`年`7`月`1`日，`BTC-e`交易所盗币案——`6.6`万枚，价值`9.9`亿美元；`2017`年`11`月22日`Tether`宣布被黑客入侵，价值 `3100` 万美元的比特币被盗；`2017`年11月23日，`Bitfinex`发生挤兑`3`万比特币瞬间被提走等，此类事件屡见不鲜。

&emsp;&emsp;区块链的安全问题可以分为三个方面
1. 区块链自身机制安全问题：              
&emsp;&emsp;比如智能合约漏洞。智能合约程序相当于自动执行的计算机程序，另外它也是一个系统参与者，对接收到的信息进行回应，它可以接收和存储价值，也可以向外发送信息和价值。
而人在编写智能合约时会出现很多漏洞。比如整数溢出、越权访问、信息泄露、逻辑错误、拒绝服务等。这些漏洞被黑客利用后会导致智能合约无效、无限发币、越权发币等问题。 著名的 `The DAO `事件，就是由于智能合约的漏洞造成资金被黑客转移。我参加过` TCTF 2018 finals` 比赛，其中就有区块链智能合约漏洞相关的题，网上也有一些智能合约漏洞的 `wargame`，如 `ethernaut`    
&emsp;&emsp;有名的还有 `51%` 攻击。所谓 `51%` 攻击，就是利用比特币使用算力作为竞争条件的特点，使用算力优势撤销自己已经发现的付款交易。基于 `PoW` 共识过程的区块链主要面临的是 `51%` 攻击问题。实施 `51%` 攻击，可以实现比特币的双重支付。 在`2018`年 `5` 月，比特币黄金（`BTG`）就遭遇`51%`双花攻击，损失`1860`万美元。
  除此之外还有交易延展性攻击、双花攻击、垃圾交易攻击、扣块攻击等。

2. 区块链生态安全：    
&emsp;&emsp;比如交易所被盗, 就在`2018`年`3`月，“币安”被黑客攻击。 还有交易所、矿池、网站被`DDos`、内鬼盗窃、交易地址篡改等等。
3. 使用者安全问题：    
&emsp;&emsp;比如个人管理的账号和钱包被盗、被欺诈、被钓鱼、私钥管理不善，遭遇病毒木马等。比如著名的“永恒之蓝”病毒。    
&emsp;&emsp;区块链数字货币背后隐藏着许多安全威胁，比如勒索病毒、挖矿木马、盗窃等。   
&emsp;&emsp;漏洞永远都会存在。未来区块链行业也会出现更多的安全问题，希望区块链从业者能够关注并且采取合适的举措，减少安全问题对区块链发展的影响，使行业更加健康稳定安全的发展。

#### 区块链的发展
&emsp;&emsp;区块链不断发展，技术不断进步，也不断渗透到各个领域。   
&emsp;&emsp;区块链 `1.0` 是以比特币为代表的数字货币时代，区块链`2.0` 是数字货币与智能合约相结合。而区块链 `3.0 `超越货币、金融范围的区块链应用，涵盖了智能化物联网未来的各种应用场景。   
&emsp;&emsp;根据 《腾讯可信区块链方案白皮书》 区块链的发展趋势主要有一下四个方面：
1. 应用模式升级。新模式将是公有链与联盟链、私有链结合。   
2. 多中心化，通过这样可以提高信任传递效率，降低交易成本。   
3. 从金融创新带动其他行业应用突破。    
4. 智能合约社会化     
&emsp;&emsp;区块链有非常多的应用场景，但是在实际生活中，人们接触的区块链项目并不多。区块链还有很大的发展空间，我很期待智能合约社会化，相信会给人们的生活提供更多的便利，同时区块链还寄托着去中心化的美好愿望，它会不会颠覆社会的形态呢?


