---
title: CSS基础学习[1]
date: 2017-04-14 20:36:02
tags: CSS
categories: 学习

---


> 内容摘自[w3school](http://www.w3school.com.cn)

#### 注意 ####
- 请注意，当使用 RGB 百分比时，即使当值为 0 时也要写百分比符号。但是在其他的情况下就不需要这么做了。比如说，当尺寸为 0 像素时，0 之后不需要使用 px 单位，因为 0 就是 0，无论单位是什么。
- 同样，与 XHTML 不同，CSS 对大小写不敏感。不过存在一个例外：如果涉及到与 HTML 文档一起工作的话，class 和 id 名称对大小写是敏感的。
- 类名的第一个字符不能使用数字！它无法在 Mozilla 或 Firefox 中起作用。
- 不要在属性值与单位之间留有空格  
- 如果某些属性在不同的样式表中被同样的选择器定义，那么属性值将从更具体的样式表中被继承过来。
- a:hover 必须位于 a:link 和 a:visited 之后
a:active 必须位于 a:hover 之后
- 如果没有规定 !DOCTYPE，border-collapse 属性可能会引起意想不到的错误。
- 上下内边距与左右内边距一致；即上下内边距的百分数会相对于父元素宽度设置，而不是相对于高度。
- 如果希望有边框，就必须声明一个样式(为none的话，边框也消失了)
- HTML 和 XHTML 将类和 ID 值定义为区分大小写，所以类和 ID 值的大小写必须与文档中的相应值匹配。
- 用一个结合符只能选择两个相邻兄弟中的第二个元素
- p:first-child 将作为某元素第一个子元素的所有 p 元素设置为粗体
- 必须声明 DOCTYPE，这样 :first-child 才能在 IE 中生效。
- 当使用 float 属性时，请始终设置 !DOCTYPE 声明

#### 要点 ####

- background-color 不能继承，其默认值是 transparent。transparent 有“透明”之意。也就是说，如果一个元素没有指定背景色，那么背景就是透明的，这样其祖先元素的背景才能可见。（所有背景属性都不能继承。）  
- background-position 的默认值是 0% 0%，在功能上相当于 top left。  
- text-align 不会控制元素的对齐，而只影响内部内容 和 `<center>` 不同
- text-indent 可以使用所有长度单位，包括百分比值。
百分数要相对于缩进元素父元素的宽度。换句话说，如果将缩进值设置为 20%，所影响元素的第一行会缩进其父元素宽度的 20%。

- 在 CSS 中，width 和 height 指的是内容区域的宽度和高度。增加内边距、边框和外边距不会影响内容区域的尺寸，但是会增加元素框的总尺寸。
- 值复制
- 在使用相对定位时，无论是否进行移动，元素仍然占据原来的空间。因此，移动元素会导致它覆盖其它框。 
- 绝对定位的元素的位置相对于最近的已定位祖先元素，如果元素没有已定位的祖先元素，那么它的位置相对于最初的包含块。

- 通配选择器（universal selector），显示为一个星号（*）。该选择器可以与任何元素匹配，就像是一个通配符。
-  ID 选择器不引用 class 属性的值，而是引用 id 属性中的值。
- 如果需要根据属性值中的词列表的某个词进行选择，则需要使用波浪号（~）。
- 块元素指的是占据全部可用宽度的元素，并且在其前后都会换行。
- 绝对定位元素会被从正常流中删除，并且能够交叠元素。
- 
