---
title: swad-hw3
date: 2019-04-17 22:46:52
tags:
---

# 系统分析与设计第三次作业

## 简述瀑布模型、增量模型、螺旋模型（含原型方法），并分析优缺点

从项目特点、风险特征、人力资源利用角度思考

- **瀑布模型：**

  - 简述： 瀑布模型将[软件生命周期划分为制定计划、需求分析、软件设计、程序编写、软件测试和运行维护等六个基本活动，并且规定了它们自上而下、相互衔接的固定次序，如同瀑布流水，逐级下落。

  - 优点：定义了软件开发的基本流程与活动。在需求明确的情况下，短期开发内可以尽可能保障每个阶段无差错。
  - 缺点：
    - 在项目各个阶段之间极少有反馈。
    - 只有在项目生命周期的后期才能看到结果。
    - 通过过多的强制完成日期和里程碑来跟踪各个项目阶段。

- **增量模型：**

  - 简述：增量模型融合了瀑布模型的基本成分（重复应用）和原型实现的迭代特征，该模型采用随着日程时间的进展而交错的线性序列，每一个线性序列产生软件的一个可发布的“增量”。
  - 优点：
    - 在原有的瀑布模型的基础上改良，具有瀑布模型的优点。
    - 人力资源利用率高，使用了多流水的工作模式，上一次计划的人员结束之后马上就能参加下一个增量的计划工作。
  - 缺点：
    - 由于各个构件是逐渐并入已有的软件体系结构中的，所以加入构件必须不破坏已构造好的系统部分，这需要软件具备开放式的体系结构。
    - 如果增量包之间存在相交的情况且未很好处理，则必须做全盘系统分析，这种模型将功能细化后分别开发的方法较适应于需求经常改变的软件开发过程。
    - 在开发过程中，需求的变化是不可避免的。增量模型的灵活性可以使其适应这种变化的能力大大优于瀑布模型和快速原型模型，但也很容易退化为边做边改模型，从而是软件过程的控制失去整体性。

- **螺旋模型：**

  - 简述：**螺旋模型**是一种演化软件开发过程模型，它兼顾了快速原型的迭代的特征以及瀑布模型的系统化与严格监控。

  - 优点：

    - 通过原型的建立，使软件开发在每个迭代的最初明确方向；
    - 通过风险分析，最大程度地降低软件彻底失败造成损失的可能性；
    - 在每个迭代阶段植入软件测试，使每个阶段的质量得到保证；
    - 整体过程具备很高的灵活性，在开发过程的任何阶段自由应对变化；
    - 每个迭代阶段累计开发成本，使支出状况容易掌握；
    - 通过对用户反馈的采集，与用户沟通，以保证用户需求的最大实现；

    

  - 缺点：

    - 过分依赖风险分析经验与技术，一旦在风险分析过程中出现偏差将造成重大损失；
    - 过于灵活的开发过程不利于已经签署合同的客户与开发者之间的协调；
    - 由于只适用大型软件，过大的风险管理支出会影响客户的最终收益；



## 简述统一过程三大特点，与面向对象的方法有什么关系？

三大特点

- 软件开发是一个迭代过程
- 软件开发是由Use Case驱动的
- 软件开发是以架构设计为中心的

统一过程是一个面向对象的软件开发方法，它给出了有关软件开发过程组织及实施的指导。



## 简述统一过程四个阶段的划分准则是什么？每个阶段关键的里程碑是什么？

统一过程按照其工作与迭代在时间上被分为四个顺序的阶段，即划分准则为两个里程碑之间的时间跨度。

- ##### 初始阶段

  **生命周期目标里程碑**：评价项目基本的生存能力。

- ##### 细化阶段

  **生命周期结构里程碑：**为系统的结构简历管理基准并使得项目小组能够在构建阶段中进行衡量，需要检验详细的系统目标和范围、结构的选择以及主要风险的解决方案。

- ##### 构造阶段

  **初始功能里程碑：**决定产品是否可以在测试环境中进行部署，要确定软件、环境、用户是否可以开始系统的运作。

- ##### 交付阶段

  **产品发布里程碑：**确定目标是否实现，是否应该开始另一个开发周期。



## 软件企业为什么能按固定节奏生产、固定周期发布软件产品？它给企业项目管理带来哪些好处？

**原因**

企业能够按固定的节奏生产、固定的周期发布软件产品因为软件统一开发过程的每一个阶段结束于一个里程碑，初始阶段是上一个里程碑之后。也就是说里程碑之后才进行下一次的迭代。所以每次迭代都有固定的时间进行生产、固定的周期进行产品的发布。

UP将阶段划分为4个阶段：构想阶段、细化阶段、构造阶段、移交阶段，通过阶段划分，可以使企业能有一个固定的节奏来生产；UP的迭代性，使得项目组能周期性地产出交付物，因此固定周期地发布软件产品也是UP的指导。

**好处：**

1. 它可以使得企业项目管理具有明确的阶段划分，由于每个阶段都会有显著的里程碑，使得每个迭代阶段都有明确的目标。这反逼项目管理确定合理的产品范围，不投入大量时间在冗余的工作中。企业可以按固定节奏进行生产、发布，提升企业生产力，明确企业生产方向。

2. 固定迭代周期有利于量化团队和个人的生产率。

3. 在软件开发的早期就可以对关键的，影响大的风险进行处理。

4. 降低成本，降低项目管理难度。

   

   